ကျွန်တော်တို့ သင်္ချာဥာဏ်စမ်းတစ်ပုဒ်မှာ သင်ဟာ မှန်တိုင်း တစ်ပုဒ်ကို 5 မှတ်ရမယ်။
အောက်ပါဇယားထဲမှာ x က သင်မှန်အောင်ဖြေထားတဲ့ အပုဒ်အရေအတွက်တွေပါ။
ပြီးတော့ y က သင်ဥာဏ်စမ်းမှာရတဲ့ ရမှတ်ပေါင်းကို
ပြတာပါ။
ဒီကိန်းရှင် နှစ်ခုရဲ့ဆက်သွယ်ချက်ကို
အောက်ပါ equation နဲ့ဖော်ပြနိုင်ပါတယ်။
y = 5x.
equation ကို graph ဆွဲပြပါ။
ဒီတော့ သင် တစ်ချို့အမှတ်တွေလည်းကြည့်နိုင်ပါတယ်။
ဆိုကြပါစို့ အကယ်လို့ ကျွန်တော် တစ်ပုဒ်မှမမှန်ဘူးဆိုရင်
ကျွန်တော့်အမှတ်က 0 ဖြစ်မှာပါ။
ဒီတော့ အဲဒါကို graph ဆွဲရင် တစ်ပုဒ်မှ မမှန်တော့ တစ်မှတ်မှမရတော့ဘူးပေါ့။
ပြီးတော့ အကယ်လို့ ကျွန်တော်က တစ်ပုဒ်မှန်ရင် ဇယားကပြလိမ့်မယ် ဒါမှမဟုတ်
ကျွန်တော်တို့အတိကျ မှန်းလို့ရတယ်။
ကျွန်တော်တစ်ပုဒ်မှန်တိုင်း 5 မှတ်စီရမယ်။
ဒီတော့ ကျွန်တော်တစ်ပုဒ်မှန်ရင် ကျွန်တော်က
အမှတ် 5 မှတ်ရမယ်။ ဒါကိုဇယားထဲမှာလည်းကြည့်နိုင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ဒီမှာ တစ်ပုဒ်ကို
5 မှတ်ဆိုတာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။ ကျွန်တော်တို့ နှစ်ပုဒ်အထိယူမယ်
ဒီတော့ 10 မှတ်ဆိုတာတွေ့နိုင်ပါတယ်။
ကြိုက်တာကိုယူလို့ရတယ်။ မျဉ်းတစ်ခုသတ်မှတ်ဖို့ အမှတ်နှစ်ခုရှိရင်ရပြီ။
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ပြီးပြီပေါ့။